Carne Assada Clássica ao Forno

Ingredientes:

1,5 kg de carne (maminha, picanha ou contrafilé)
4 dentes de alho picados
1 cebola grande fatiada
2 colheres (sopa) de azeite de oliva
1 colher (sopa) de sal grosso
1 colher (chá) de pimenta-do-reino
1 colher (sopa) de mostarda
1 colher (chá) de páprica defumada
½ xícara de vinho tinto seco
½ xícara de água
Modo de Preparo:

Temperar a carne: Misture o alho, azeite, sal, pimenta, mostarda e páprica e esfregue bem na carne. Deixe marinar por 30 minutos.
Pré-aquecer o forno: Aqueça a 200°C.
Montagem: Em uma assadeira, coloque a cebola fatiada e disponha a carne por cima. Regue com o vinho e a água.
Assar: Cubra com papel alumínio e asse por 1h30. Depois, retire o alumínio e asse por mais 30 minutos para dourar.
Servir: Deixe descansar por 10 minutos antes de fatiar.
