Carne Assada com Molho de Mostarda e Mel
Ingredientes:

1,5 kg de carne (coxão duro, alcatra ou fraldinha)
3 colheres (sopa) de mostarda dijon
2 colheres (sopa) de mel
4 dentes de alho picados
1 colher (chá) de alecrim fresco picado
1 colher (chá) de sal
1 colher (chá) de pimenta-do-reino
2 colheres (sopa) de azeite
½ xícara de vinho branco seco
½ xícara de caldo de carne
Modo de Preparo:

Preparar a marinada: Misture mostarda, mel, alho, alecrim, sal e pimenta. Esfregue na carne e deixe marinar por 1 hora.
Selar a carne: Aqueça uma frigideira grande com azeite e doure a carne de todos os lados.
Assar: Transfira para uma assadeira, regue com vinho e caldo de carne. Asse a 180°C por 2 horas, coberto com papel alumínio.
Finalizar: Retire o papel e deixe dourar por mais 20 minutos.
Servir: Deixe descansar, fatie e sirva com batatas assadas ou arroz.